به نام خدا و سلام، با عرض تبریک به مناسبت فرا رسیدن خجسته سالروز میلاد با سعادت امام حسن اسکری علیه السلام، از شما دعوت می‌کنم با فراخبر امروز همراه باشید.
امروز هشتم ربیستانی سالروز ولادت با سعادت یازدهمین ستاره‌ی درخشان آسمان امامت و ولاگت امام حسن اسکری علیه السلام است. امام حسن اسکری علیه السلام در این روز در سال دویست و سی و دو هژری قمری و در مدینة النبی متولد شدند.
از دل من با جریح دل برنده معوریه ستاره‌ای بدرخشید و ماه مجلس شد دل رمیده‌ی ما را انیس و مونس شد.
بیسه بندان شده دنیا خندان شده پس هر رهنی اومد سامراه در میلاد امام حسن اسکری علیه السلام شوری دگر دارد.
تبریک می‌گویم میلاد امام حسن اسکری و به همه‌ی ایرانی‌ها و همه‌ی شیعیان جهان.
من به نوای خودم تبریک می‌گویم به همه‌ی شیعیان و مردم ایرانی دیگر بزرگ‌اند.
آسمان بی‌قرارگر یا چشم انگشت زانباب.
او آمد تا امانت را به دست آخرین ذخیرگه الهی بسپارد. حجت‌الاستان علوی.
مهم‌ترین مشخصی امام حسن اسکری در آن زمان این بود که
زمین‌ساز ظهور امام زمان اجلالله تعالی فرجه و شریف باشند.
سرم‌فدای پا قدمش، چراغونی‌های پرمش، بی‌خودی نیست مشخصنه، به مجتبان رفت کرمش.
مردم مبعوث در بیست و سومین شب از اجتماعات شبانه شکسته راه بردی و فرورفتن رژیم
آمیرکا در باتراق جنگ را ناشی از محاومت و ایستادگی مثال‌زدنی ملت ایران دانستند.
آنها همچنین بر حفظ اتحاد، همبستگی ملی و افزایش تاباوری تأکید کردند.
آینده‌ی ایران به دست ما آینده‌ای روشن برای نسل آینده‌ی ما رقم خواهد خورد.
قدر این خاک را بدانند چون به خاطر این خاک خیلی فولای پاکی ریخته شده.
قیمت انرژی در آمریکا رکورد زده و تنگه‌ی هرمز همچنان بسته است.
این فشارها که قرار بود در آی ما باشد طور حالا گریبان خود آمریکایی را گرفته بود.
این یکی از اشتباهات استراتژیک آمریکا و اسرائیل بود.
این ناشی از مقاومت سرداران شهیدی چون تنگ شوید.
کشتی‌هایی که در عبور می‌کند بهتداد انگشتان دست شد.
تمام نفت دنیا شایعتی به جرات بگم و این باعث شده است که نرخ تورم گریبان خودشان را بگیرد.
بسته بودن تنگه‌ی هرمز بر روی سوخت در کل نقاط جهان فشار برده است.
مدیت مسئولان در مقابل فشارهای اقتصادی دشمنشی است.
پشتیبانی که دارند از طرف مردم حتما پیروز خواهند شد.
مسئولان از هم کنند که دو هر دست در از هم بدهند مشکلات اجروتر حلشان کنند.
با تمام قدرت و توان تکه بر خدا مقابل دشمن بایستند همان‌جوری که این مردم بیش از دویست شب سر جایشان توی میدون بایستند.
خودش رفت باید سی‌بی‌اس آمریکا و حتی نیروهای پدافند آمریکا اعتراف می‌کنند که پایده‌هایشان در غربازیان نابود شده و رافتاری ندارند یک‌انی.
خودشان هم به شکست خودشان دارند اعتراف می‌کنند که از پس قدرت ایران نمی‌توانند بر بیاید.
طوری گیر افتادند که هرچه دست به پا می‌زنند و طوری به استیصال افتادند که اصلا نمی‌توانند راه و فراری ندارند.
من اصلا دانشجو هستم.
ایکانیک هستم. برای کی ماشی؟
من باد می‌شستم.
کارمند.
چرا پاسداری از ایران و جان‌فدایی برای ایران سن و سال نمی‌شنی؟
خب برای اینکه مضاده‌ی این آب و خاکیم...
پشت وطن را اصطداد سن و سال نمی‌شنی.
به املکت آن وزن‌فروش نیستی.
ملت ایران نود ملین جان‌فدا هستند همه خطاب مقتضای شرایع خمه در زنده.
همه شیرین کرده‌ی دانشجوانیان دارند کمک می‌کنند.
من به عنوان یک مهندس پناوری حاضرم فضای امنیت را برای کشورم به لحاظ سایه‌فری فراهم.
چی شد که روحیه‌ی ایستار مقاومت نسل فناس بین ایرانیا منتقل از امام‌خمینی شغول شد تا رهبر شهیدمون و تا این نسل؟
ما ویرای امام‌خمینی هستیم.
رهنمودهای رهبر شهید او باعث شد که این نسل جدید ما پربارتر از نسل قبل و همین‌طور نسل بعد او پربارتر از نسل ما خواهند.
الان و الحمدالله ما زیر این بیرقی‌ایم زیر پرچم جمهوری اسلامی ایران هستیم.
تا این مسیر هست زهره هم هست.
اما سال تحصیلی جدید در برخی دانشگاه‌ها و مراکز آموزش حالی کشور آغاز شده و سایر دانشگاه‌ها هم قرار است یکن و چهارم مهما پذیرای دانشجویان باشند.
دانشجویان و استادان سر کلاس‌های درس حاضر شدند برای یک شروع تازه در فضای دانشگاهی و ساختن آینده.
انشاالله مهر ماه را با مهر با امید و با نشاط آغاز خواهیم کرد.
با یک شور و شوق بالایی هم دانشجویان عزیزمون و هم اساتیدمون کارکنان شریفمون در واقع در این قضیه همه شرکت داشتند.
همه چیز برای حضور دانشجوها آماده شده.
سال تحصیل آینده قرار است انشاالله سال تحصیل حضوری باشد برای دانشجویان ما.
ما الحمدلله را بالعالمین الان آماده کردیم دانشگاه هم، دانشکده همون را.
شروع تهم تحصیلی جدید علاوه بر آماده شدن کلاس‌ها شامل نوسازی خوابگاه‌ها و ساخت فضاهای آموزشی جدید هم می‌شود.
تو این دانشکده که حضور دارید نه کلاس درس را تو مدت سه ماه اخیر اضافه کردیم به فضای فیزیکی دانشکده مدیریت علم و فناوری.
تقریباً یک چیز حدوده هفصد و پنجاه متر مربع زیر بنا که بعضی از این کلاس‌ها بالای هشتاد نفر ظرفیت دارد.
بخش‌هایی از سرویس‌های بهداشتی در خوابگاه‌ها، آشپزخانه‌ها، رنگ‌آمیزی محوطه‌ی خوابگاه‌ها صورت گرفته.
و اینجا دانشکده مهندسی شیمی است که ساختمان جدید اون در یازده طبقه در حال ساخت است که سه طبقه اون به بهره‌برداری رسیده.
و کتابخانه‌ی دانشگاه‌ها با کتاب‌های جدید پذیره‌ی دانشجویانه.
در دوری جدید ما یک برنامه‌هایی برای استفاده‌ی دانشجویانه از ابزاره‌ی هوش مصنوعی تدارک دیدیم، خدمات کتابخانه را برایشان معرفی می‌کنیم.
و این برنامه‌ها همه منطقه این هستش که انشاالله بتوانیم مصمر و ثمر در خدمت دانشجویان باشیم.
دانشجویان هم خودشان را برای شروع یک سال تحصیلی جدید آماده می‌کنند.
کلاً آموزش حضوری خیلی بهتر است از آموزش مجازیه و کلاً بازدهی بچه‌ها هم خیلی بهتر است و خب من خودم کلاً طرفدار آموزش حضوری هست.
خوبه بچه‌ها بیایند جوه قشنگی است اگر حضوری باشد کلاسا.
حس خوشحالی دارم مثل همان حس برای بار اول آمدن به دانشگاه.
در حال حاضر هفصاد و پنجاه هزار دانشجوی جدید در مقاطع مختلف آماده‌ی حضور در دانشگاه‌های وابسته به وزارت علوم هستند.
محمد المسی، خبرگزاری صدا و سیما.
نزدیک به هزار و دویست برنامه در هفته‌ی دفاع مقدس اجرا می‌شود.
رئیس استداد مرکزی گرامی‌داشت هفته‌ی دفاع مقدس با اعلام این خبر گفت، مناطق عملیاتی دفاع مقدس، موزه‌ها و یادمان‌های شاهد و یگمنام در سر و سر کشور نیز به‌طور ویژه در این هفته برای میزبانی از مردم آماده است.
شعار امسال لبک یا خامنه‌ای هستش که با این شعار امسال چهل و ششمین سالگرد هفته‌ی دفاع مقدس را انشاالله در پیش داریم.
ما مجموعاً در امسال تعداد هزار و صد و نود و چهار برنامه در کشور داریم که انشاالله قرار انجام بشود.
سردار کارگر همچنین از به موزه آمدن تجهیزات آمریکایی ساقب شده در دشت محیار اصفهان در زمان مناسب و به تصویر کشیدن این شکست آشکار آمریکایی‌ها خبر داد.
تجهیزات باقی‌مانده از حمله‌ی ناموفق و پرشکست آمریکایی‌ها.
اما در دشت محیار در استان اصفهان تو نیستیم تجهیزات امریکایی را که تجهیزات بسیار مهمی هم هستش، الحمدلله را جماع‌بریب کنیم و آن هم در اختیار بنیاد حفظ آثار و نشان از سوی دفاع مقدس مقاومت هستش که در موقع خودش انشاالله به نمایش خواهیم گذاشت و شکست هزارباره‌ی امریکا را حتماً نشان خواهیم داد.
اما در طول جنگ تحمیلی رمزان علاوه بر نظامیان و مسئولان صدها نفر از مردم و شهروندان عادی هم به شهادت رسیدند، مردمی که نه دانشمند هسته‌ای بودند و نه سردار و سرلشکر نظامی، اما به دست رژیم کودرکش دشمن آمریکایی سهیانیستی به شهادت رسیدند.
این گزارش نه روایت زندگی یک سرباز یا سردار و نه روایت یک نخبه‌ی علمی است بلکه روایت کوتاهی از زندگی یک شهروند عادی است.
علاقه‌ای خاصی به ما حسین داشت، کاری هم که می‌کرد خانه‌سانه بود.
مهدی علی‌پور در یکی از خیابان‌های تهران مغازه داشت، عاشق ایران بود و خانواده‌دوست.
به گفته‌ی پدرش دهی اول محرم، پیدا کردن مهدی کار سختی بود.
چون...
این ده روز ماه محرم، اصلاً به پول فکر نمی‌کرد. در مغازه‌اش قرقره‌اش می‌کشید پایین، صبح می‌رفت تو آشپزخانه‌ی امام حسین حالا بیروند چه حسینی آشپزخانه‌اش نیاز داشته باشد، اکثر از تو حسین رو یک آشنابود می‌رفت.
مهدی علی‌پور فقط یک شهروند عادی بود که مثل بقیه‌ی مردم داشت زندگی شام می‌کرد.
البته توی ماه محرم، مدام از شهادت می‌گفته و آرزوش بوده روزی شهید بشود.
صبح می‌رفت کمکی آشپزی می‌کرد، این دیگه و کمک بلند می‌کرد، خالی می‌کرد تا موقع یک نهار گرفتند، گوا می‌ساز یک تکه تا آخر کار نهارشی می‌گرفت.
شاید حتی خودشم نمی‌خورد، می‌گفت تا اینو توانشه من نمی‌خورم. ده روز اصلاً فکر کار نبود الا خالصانه در اختیار قمسه‌ام.
این عاشق و دلسوخته‌ی امام حسین علیه‌السلام سرانجام در اسون ماه سال هزار و چهارصد و چهار در نتیجه‌ی حملات موشکی دشمن آمریکایی سهیونیستی به شهادت رسید.
وطن از لاله زاره خونتان خاکی خدایی شو، دل بیدارتان تکبیر گویان کر بلایی شو.
و سازمان بسیج مستضعفین.
در این رزمایش جان‌فدایان را که جمعه در تهران برگزار شد، ضربه‌ی سنگین ملت مبعوض شده بر پیکر ای عملیات روانی دشمن دانست.
سازمان بسیج مستضعفین در بیانیه‌ای ضمن قدردانی از این حضور حماسی و دشمن‌شکن مردم در رزمایش جان‌فدایان ایران اعلام کرد از تهران تا سراسر ایران موج حماسی در راه است.
سازمان بسیج مستضعفین در بیانیه‌ی آمده حضور چندصد هزار نفر از مردم تهران بزرگ در رزمایش جان‌فدایان ایران بار دیگر ثابت کرد هیچ قدرتی توان مقابله با اراده‌ی پولادین این ملت را ندارد.
سازمان بسیج مستضعفین اعلام کرد رزمایش جان‌فدایان ایران محدود به پایتخت و استان تهران نخواهد ماند.
مچ‌های بعدی این رزمایش از این و مردمی در سیم شهریبر در استان مازندران و در سیم یکم شهریبر در استان‌های آذربایجان شرقی سمنان و قم و همچنین به زودی در سایر استان‌ها و شهرهای کشور برگزار و اطلاع‌رسانی لازم از طریق رسانه‌ها انجام می‌شود.
شنوندگان گرامی در این لحظه به پایان فر و خبر امروز رسیدیم. خیلی مچکرم از اینکه با ما همراه بودید.
تا فردا و سلامی دوباره از حضور شما خودحافظی می‌کنم. روز بخیر.
به استقلال و آزادی رسیدی جهان شد روشن از شیدایی ما گذشتیم از شد و آرار به سمت صبح شورانگیز فردا.
روز شما خیر شنوندگان عزیز همراهان خوب رادیو معارف.
ساعت یازده‌ها.
و سیزده دقیقه است و شما همچنان شنونده‌ی رادیو معارف هستید در نیمروز یکشنبه، بیست و نهم شهری و ماه هزار و چهارصد و پنج شمسی و هشتم روی‌السانی هزار و چهارصد و چهارصد و چهار و هشته‌ی ژی قمری مصادف با سالروز ولادت با سعادت حضرت امام حسن اسکری علی‌السلام.
این مناسبت را به همه‌تان تبریک ارز می‌کنم و دو حدیث از آن امام همام را برایتان نقل می‌کنم.
حضرت امام حسن اسکری علی‌السلام درباره‌ی مؤثرترین شیوه‌ی ادب این‌طور می‌فرمایند، برای ادب تو همین بس که آنچه از دیگران نمی‌پسندی خودت را به آن آلوده نکنی و همین‌طور درباره‌ی برترین خسنت‌ها حضرت می‌فرمایند که دو خسنت است که چیزی بالاتر از آن نیست، یکی ایمان به خداوند و دیگری نفع رساندن به برادران دینی.
خوب دوستان عزیز و هرجمند با شما همراه هستیم با ادامه‌ی برنامه‌های این نوبتکاری رادیو معارف و نوبت می‌رسد به پخش برنامه‌ای که هدفش، پاسخ‌گویی به سوالات شماعزیزان در حوزه‌ی مسائل احکام شرعی است.
به مدت پانزده دقیقه برنامه‌ی زمزم احکام را تقدیم‌تان می‌کنیم.
ای دوست فراموش...
پاسخ خواهیم داد، البته باید قدری تحمل بکنید تا انشاالله پاسخ‌ها آماده بشود و تقدیم حضور شما بشود.
راه‌های ارتباطی برنامه را ارز می‌کنم، دو تا تلفن داریم، سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجا و یک، سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجا و دو، با پیش‌شماره صفر بیست و پنج.
در ساعات اداری که همکاران ما صدای شما را ضبط می‌کنند، در غیر ساعات اداری روی پیام‌گیر هست صدای شما ضبط می‌شود و در اختیار ما قرار داده خواهد شد.
اما سامانه پیام کوتاه ما که می‌توانید مختصر و مفید پیام‌تان را برای ما ارسال کنید، سی هزار پونصد و پنجاه و سه.
لطفاً نام مرجع تقلیدتان را هم ذکر کنید موقع طرح سؤال تا بر اساس نظر مرجع تقلیدتان سؤال شما را پاسخ بدیم.
اما یک راه ارتباطی دیگر هم بین ما و شما وجود دارد و آن صفحهٔ ما در فضای مجازی هست که آنجا هم فعال است، هم به صورت آنلاین آنجا سؤالات شما پاسخ داده خواهد شد، هم می‌توانید سؤالات آنجا ارسال بفرمید و ما دریافت کنیم و در برنامه بهش بپردازیم.
ادساین، زمزم احکام، صفحهٔ اختصاصی برنامهٔ زمزم احکام رادیو معارف.
بریم برای پاسخ‌گویی به سؤالاتی که در برنامهٔ امروز به دست ما رسیده.
یکی از شنونده‌های برنامهٔ زمزم احکام پرسیدند که در استفتاعی از رهبری شهید رضوانالله تعالی علیه دیدم که اقتداع به امام جماعتی که قرائت و تجوید او صحیح نباشد جائز نیست.
با توجه به اینکه حقیر افتخار مربی‌گری قرآن را دارم و از طرفی علاقهٔ خاصی به شرکت در نماز جماعت دارم، لطفا راهنمایی بفرمید امام جماعتی که حتی اگر یک حرف یا یک کلمه را به طور صحیح ادان نکند، اقتداع به او جائز است یا خیر.
مرجع تقلید این شنوندهٔ عزیزمون، حضرت امام خامنهٔ شهید رضوانالله تعالی علیه است.
جناب اجت الاسلام و مسلمین فلاح‌زاده در پاسخ گفتند...
در پاسخ این سال باید ارز کنیم ضمن احترام به عزیزانی که الحمدلله قرائت خوبی دارند تجوید را وارد هستند، گاهی عزیزانی هستند که حافظ قرآن هستند و در این گونه موارد دچارش شک و تردید می‌شوند چون که فنون قرائت را آن‌ها می‌دانند و با مراعات اهم مسائر تجویدی یا تمام آن‌ها قرآن می‌خوانند.
تصورشان این است که اگر یک حرفی مثلاً امام جماعت به آن‌گونه که در نظر آن‌هاست ادا نمی‌شود نماس صحیح نیست. باید ارز کنیم که قرائت با مراعات قواعد تجویدی با قرائتی که عرف عرب زبان صحیح بداند فرق می‌کند.
بنابراین در حدی که عرف عرب زبان نه افراد غاری یا مغره استاد قرائت صحیح بدانند.
اما عرب زبان‌ها صحیح بدانند کفایت می‌کند و نماس صحیح است.
و یک توصیه‌ام دارم به چنین عزیزانی و مخصوصاً به طلاب که گاهی در این خصوص سوال می‌پرسند مواظب وسوسه‌ی شیطان باشیم.
که گاهی وقت‌ها با همین نکهات ممکن است که انسان را از نماز جماعت بازدارد یا اقتدایی به امام جماعت خاصی و ضمنان این نکته را ام عرض کنم.
آری، اگر در حدی باشد که از نظر...
عرف عرب زبان صحیح نباشد غلط باشد قرائت برای درسته نمی‌شود اقتدای کرد.اما اون دقت‌های ریز تجویدی ضرورتی ندارد.
آیا استفاده از ظروف طلا و نقره برای خوردن و آشامیدن حرام است یا فقط مکروه است؟
این شنونده‌ی عزیز که سوالشان را برای ما ارسال کردند گفتند مقلد حضرت آیت‌الله شبیری زنجانی هستند.و اما پاسخ جناب هجرت‌الاسلام و المسلمین جواهری...
وله استفاده از ظرف طلا و نقره برای خوردن و آشامیدن جایز نیست.
برای شماره‌ی صفر بیست و پنج، زمزم اهکا.
برای پاک شدن لباسی که به خون آلوده شده چه کنیم؟ آیا با یک بار شستن پاک می‌شود؟
جناب هجرت‌الاسلام و المسلمین زین‌الآبدینی در پاسخ به سوال این مقلد حضرت آیت‌الله جوادی آمولی این‌طور گفتند.
تدهیر لباس از خون پس از برطرف شدن خود عین نجاست یعنی همون خون از لباس...
نجاست زائل شد اگر آن لباس را یک بار حالا چه با آب کر یا جاری یا قلیل شسته بشود کافی است و پاک می‌شود و برای نماز یا غیره قابل استفاده و مشکلی ندارد.
اگر در قصل ترتیبی شستن سمت راست را قبل از گردن انجام دهند، قصل چه حکمی دارد؟
این سؤال مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله سیستانی.
و اما پاسخ جناب هجرت‌الاسی...
اسلام والمسلمین، مؤمنی...
در قصل ترتیبی، حضرت آیت‌الله‌العظمان سیستانی می‌فرمد، اول باید سر و گردن شسته بشود و بعد بدن شسته بشود ولی نیاز نیست بین سمت راست و چپ ترتیب مراعات بشود.
طبق سؤالی که این عزیز فرمودند، اگر اول سمت راست بدن را شسته، بعد گردن را...
این قصلش صحیح نیست، چون ابتدا سر و گردن باید شسته بشود، بعد بدن شسته بشود، بنابراین چنین قصلی که ایشان فرمودند صحیح نمی‌باشد.
و اما سؤال یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی...
اگر زمین نجس شود با تابش نور خورشید پاک می‌شود، لطفا راهنمایی کنید چه شرایطی دارد برای پاک شدن؟ هجرت‌الاسلام والمسلمین علیان‌نجات در پاسخ گفتند...
پاک شدن زمین و پشت بان با تابش و خورشید چهار شرط دارد.
اول این که چیز نجس رطوبت سرایت‌کننده داشته باشد، بنابراین اگر خشک باشد باید انوخیسش کنند تا به وسیع آفتاب خشک بشود.
دوم این که عین نجاست را قبلاً برطرف کرده باشد.
سوم این که آفتاب مستقیماً بر محل نجس بسابه، نه از پشت ابر و مانند آن.
مگر این که ابر به قدر نازک باشد که مانع تابش آفتاب نشود، البته تابش از پشت شیشه اشکالی ندارد.
چهارم این که چیز نجس به واسه تابش آفتاب خشک بشود، اما اگر به کمک باد یا وسیله‌ی حرارتی دیگری خشک بشود کافی نیست.
مگر این که نقش وسیله‌ی حرارتی دیگر یا باد بسیار کم باشد که بگویند با آفتاب خشک شده.
مگر این که نقش وسیله‌ی حرارتی دیگری خشک باشد که با آفتاب خشک شده.
یکی از مقلدین حضرت امام خامنه‌ی شهید رضوانالله تعالی علیه این سوال را برای ما ارسال کردند.
خرید اوراق بهادار که سود ماهانه دارد و قابل فروش است و هر ماه سود به آن تعلق می‌گیرد چه حکمی دارد؟
و در ادامه پرسیدند بهترین راه سرمایه‌گذاری که حلال باشد و اشکال شرعی نداشته باشد چگونه است؟
حجت‌الاسلام و مسلمین فلاح‌زاده در پاسخ گفتند...
به فتوای قائد عظیم‌الشأن شهید رضوانالله تعالی علیه خرید اوراق بهادار که معمولا ارزش برایش قائل هستند افرادی که اطلاع دارند و به اصطلاح و غلا خلاصه ارزش برای آن قائل هستند.
اشکالی ندارد.
مانعی ندارد.
اما بهترین راه سرمایه‌گذاری از نظر شرعی اون است که طبق یکی از مقررات و قراردادهای شرعی باشد.
مثلا مضاربه باشد برای کسانی که مزرعه دارند مضارعه قرارداد مضارعه برای باغداران قرارداد مساقات به هر کدام این‌ها توضیحاتش در احکام فکری آمده است.
و برای کسانی که مثلا فرزند چیزی دارند می‌خواهند سرمایه‌گذاری باشد.
اما بهترین راه سرمایه‌گذاری کنند اجاره دادند اگر امکان دارد یا اینکه لااقل وکالت یعنی سرمایه‌ی خودشان را اموال خودشان را در اختیار طرف بگذارند بگویند شما از طرف ما وکیل هستید با این سرمایه کار بکنید مزد تنبر دارید و سود حاصله را بقیه‌اش را به ما بدهید این هم اشکالی ندارد.
دوستان عزیز شنونده سوالی که براتون می‌خوانم از طریق فضای مجازی به دستمال رسیده به نشانی ادساین زمزم احکام.
آیا به پولی که برای خرید خانه کنار گذاشته‌ایم و یک سال از آن گذشته خمس تعلق می‌گیرد؟
حجتالاسلام والمسلمین محمدی شیخ شعبانی در پاسخ به سوال این مقلد حضرت امام خمینی رحمتالله علی گفتند.
طبق سوال مطرح شده در مسئله هزار و هفصد و پنجا و دو رسال حضرت امام، اگر انسان از درآمدش پولی اضافه بیارد و سال بر آن عبور بکند خمس برش واجه می‌شود.
آنان سوال مطرح شده که برای خرید خانه این کار را کردم، اصطلاحاً پس‌انداز برای ضروریات، بازم حضرت امام فرمان خمس دارد.
شما ببینید مرجع زندتان کیه؟
اگر طبق موازین می‌توانید طبق نظر ایشان عمل بکنید، اگر اجازه بده ایشان، یعنی مرجع زنده شما، خمسی تعلق نمی‌گیرد.
اما طبق مبنای حضرت امام، خمس تعلق می‌گیرد. انشانا موفق باشید.
خب به پایان برنامه‌ی زمزم احکام رسیدیم، ممنونم از همراهی و همدلی و توجه شما دوستان عزیز خوب شد.
ماننده‌ی رادیو معارف. امیدوارم که از ما راضی باشید و در حق همه‌ی دوستان و رفقای من در این برنامه دعا بکنید.
تلاش کردیم تا اونجایی که می‌توانیم سوالات شما را پاسخ بدیم.
البته خب هجم سوال‌ها زیاد هست و ما تلاش می‌کنیم کمکم و بمرور سوالات شما را بهش بپردازیم.
راه‌های ارتباطی برنامه را اضم می‌کنم که به راحتی بتوانید سوالاتتان را به ما برسانید.
تلفن‌مان صفر بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و یک، صفر بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و دو.
تلفن ما هست، سامان پیام‌کتاه‌مان سی هزار پونصد و پنجاه و سه، حتماً نام مرجع تقلیدتان را ذکر بفرمایید و آدرس ما در فضای مجازی ادساین زمزم احکام.
ممنونم از توجه و همراهی شما در پناه حضرت حق باشید و زیر سایه‌ی آقاجان‌مان حضرت معتضی علی خدا نگهدارتم.
از عطا و رحمت بی‌حد تو آکندم.
ای خدای مهربان از لطف تو شرمنده‌ام.
گشت آنود ز عصیان، یارب از پا تا سرم.
از من آسی خطمانه‌ام.
پرنامه‌ی زمزم احکام را شنیدید انشاور که مد استفادتان قرار گرفته باشد.
دوستان عزیز امام حسن اسکری علی‌السلام در روایتی به درجات اهل نماز اشاره کرده و فرمودند که...
زمانی که بنده به سوی جایگاه نمازش می‌رود تا نماز بخواند، خدای عزوجل به ملائکه‌اش می‌فرماید، آیا بنده‌ی مرا نمی‌بینید که چگونه از همه‌ی خلاق بریده و به سوی من آمده است در حالی که به رحمت و جود و رعفت من امیدوار است؟
شما را شاهد می‌گیرم که رحمت و کرامت خود را مخصوص او گردانیدم.
این نکته را هم اضافه بکنم که هنگام ملکوتی اذان ظهر امروز به افق شهر مقدس قم، ساعت دوازده و وقت وقت راز و نیاز و مناجات با خدای متعالی، امیدوارم که همه‌ی ما اهل کسانی باشیم که بالاترین درجات اهل نماز را داشته باشیم.
زمین تبریک سالروز ولادت امام حسن اسکعی علی‌السلام ازتان دعوت می‌کنم برنامهٔ از آنگاهی به امید لیدار را از شبکهٔ خودتان رادیو معارف...